# Занятие 1 - Информатизация общества и образования


>[Глоссарий по курсу](https://github.com/TradesMark/Problems_of_Informatization_education/blob/main/%D0%97%D0%B0%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5_1/%D0%93%D0%BB%D0%BE%D1%81%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B9.pdf)


>[Сентальная карта - цифровизация (и компания)](https://github.com/TradesMark/Problems_of_Informatization_education/blob/main/%D0%97%D0%B0%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5_1/%D0%A6%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%20%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F.pdf)


## Конспект - Цифровая среда.


Итоговая задача создать свой цифровой профиль!!!
Интеллектуальный анализ — это новый инструмент, позволяющий оценивать и создавать цифровое поведение.
Проводя свой анализ возможно выявить слабые стороны других и помочь им стать лучше. 
Социальные технологии могут использоваться для давления на человека и принуждения его к чему-либо. 
 
 
### Информатизация и цифровизация общества

Информатизация – это фундаментальное понятие по Ершову 

		>[увеличение объема информации в мире]
		>[обеспечение обучающихся знаниями]
		>[набор средств для … ]
		>[…]
    
    
Информатизация – это социально технический процесс получения нужной информации 
Цифровизация – Насыщение жизни техническими средствами –> получается новая среда  


По факту сейчас информатизация — это первый шаг к цифровизации. И проводя по этому пути меняется окружающий мир. 
Образование — 

		>[Это процесс получений знаний ]
		>[Это процесс развития личности и воспитания ]
		>[Это система организации ]
		

### Как стоит преподносить знания и информацию для лучшего ее освоения?
Стоит комбинировать скучное с интересным, то есть отвлекать внимание на более простые и интересные темы, а также сопровождать свой рассказ / диалог «красочным» сопровождением – презентациями, интеллект картами и.т.д. Возможно давать некоторый раздаточный материал. Отдельно стоит упомянуть о обучении дошкольного возраста и начального образования с ними стоит проводить занятия больше в игровой форме, чем в сухом изложении.
 

### В чем состоят отличия понятий информатизация и цифровизация

Можно сказать, что информатизация — это составная часть процесса цифровизации. В котором информатизация подразумевается, как внедрение и использование новых технологий, но в какой-то конкретной области, а цифровизация это повсеместное внедрение во все сферы деятельности сразу



